1) Која је заслуга компаније Intel у развоју интегрисаних кола. Која година је прекретница у развоју, колика је била сложеност интегрисаног кола, које су биле последице.
2) Које све вредности може да има тип std_logic и std_logic_vector из пакета std_logic_1164 y VHDL-Y. Написати примере коришћења ових вредности за оба типа.
3) Нацртати пример имплементације двоулазног LUT-а са двонивовском каскадном мрежом мултиплексера. Графички описати принцип функционисанња ове имплементације за задате вредности у SRAM-у.
4) Графички приказати архитектуру 4-битног RCA сабирача преко потпуног сабирача, а потом написати модел овог сабирача у VHDL-Y. Сматрати да је доступна компонента потпуног сабирача под називом "full_adder".

---

1) Описати развој Verilog-a. Које све компаније су учествовале и како у његовом развоју.
2) Физички тип података у VHDL-у, написати пример овог типа података са вредностима.
3) Зашто је уведена PAL архитектура, нацртати један пример ове архитектуре.
4) Кашњење код RCA сабирача. Објаснити кашњење и нацртати шему за анализу времена 4-битног RCA сабирача. Написати и објаснити израз за кашњење п-битног RCA сабирача.

---

1) Шифт оператори у VHDL-у, написати неколико примера коришћења ових оператора са објашњењем операције у коментару.
2) Написати синтаксу за бесконачну петљу у VHDL-у (са опционим параметрима) и примере где се користи бесконачна петља без и са опционим параметром.
3) Нацртати SRAM топологију и описати процес уписа и читања.
4) Описати РІР модел и његове конфигурације. Графички приказати модел, конфигурације и њихову интерконекцију у оквиру FPGA.

---

1) Шта су демултиплексери, за пример демултиплексера 1-у-2 нацртати симбол, таблицу истинитости и из ње извршити логичку синтезу коришћењем класичног логичког пројектовања. Приказати и тест таласне облике.
2) Чему служи пакет "NUMERIC_STD" y VHDL-y. Набројати све функционалности и написати 5 примера где се користе функционалности из овог пакета.
3) Написати пример понашања модела за 4х4 синхрону R/W меморију у VHDL y.
4) Графички приказати GAL архитектуру.

---

1) Описати развој Verilog-a. Које све компаније су учествовале и како у његовом развоју.
2) Чему служе и где се користе бесконачне петље у VHDL-у. Написати њихову синтаксу. Написати примере за бесконачне петље коришћењем различитих механизама за излазак из петљи.
3) Описати РІР модел и његове конфигурације. Графички приказати модел, конфигурације и њихову интерконекцију у оквиру FPGA.
4) Графички приказати архитектуру 4-битног програмабилног сабирача/одузимача.

---

1) Графички приказати различите слојеве апстракције у дизајну дигиталног система а затим за сваки слој дати по један пример спецификације.
2) Нацртати шему D флип-флоп-а и објаснити начин функционисања њене master/slave конфигурације.
3) Зашто је уведена PAL архитектура, нацртати један пример ове архитектуре.
4) Графички приказати архитектуру 4-битног RCA сабирача и објаснити који је његов недостатак.
