**Опште напомене:**
- Атрибути не могу бити јавни.
- Написати све потребне јавне методе које ће обезбедити да програм ради (укључујући
конструкторе и деструктор).
- Избећи на сваки начин дуплирање кода у целом пројекту.
- Придржавати се основних принципа објектно оријентисаног програмирања.

<br>

**<mark>Задатак 1:</mark>**

Кафић на обали мора нуди посетиоцима могућност изнајмљивања лежаљки и наручивања
напитака. Апликација треба да буде флексибилна и омогући чување података о посетиоцима
и различите опције изнајмљивања лежаљки. За почетак апликација треба да омогући две
опције, изнајмљивања пара лежаљки и изнајмљивања пара лежаљки са додатним лежаљкама.
О пару лежаљки треба чувати редни број, ред у коме се он налази, цену лежаљки и вредност
нарученог пића. За пар лежаљки са додатним лежаљкама поред поменутих података треба
чувати и број додатних лежаљки. Свота за наплату код пара лежаљки се рачуна тако што се на
цену лежаљки дода цена напитака умањена за (40-2∙br)%, где је br ред у ком се лежаљке налазе.
Свота за наплату код пара лежаљки се рачуна тако што се на цену лежаљки увећану (1+0.4∙bdl)
пута дода цена напитака умањена за (40-2∙br-5∙bdl)%, где је br ред у ком се лежаљке налазе и
bdl број додатних лежаљки.

Апликација за чување података о посетиоцима кафића у току једног дана садржи колекцију
тренутно изнајмљених лежаљки и вредност наплаћеног новца. Када посетилац изнајми
лежаљке онда је додаје нови пар изнајмљених лежаљки на крај колекције. Када посетилац
ослобађа лежаљке, то се брише из колекције на основу задатог редног броја лежаљке, и при
томе плаћа укупну вредност изнајмљивања и наручених напитака и за толико увећава вредност
наплаћеног новца за тај дан. Радник кафића може у сваком тренутку видети списак
изнајмљених лежаљки, при чему за сваку треба исписати све податке који се чувају о њој.
Могуће је одредити укупан број тренутно изнајмљених лежаљки. Радник може да одреди
укупну своту новца коју је кафић зарадио на основу лежаљки изнајмљених до тог тренутка.
Могуће је проверити да ли постоји пар лежаљки за који посетилац треба да плати већу своту
од задате. Радник може одредити две изнајмљене лежаљке, прву оног посетиоца који треба да
плати највећу укупну цену (лежаљке и напици) и другу оног посетиоца који треба да плати
највећу цену напитака (једним проласком кроз колекцију).

Проверити рад апликације о раду кафића. Прво изнајмити неколико лежаљки оба типа, затим
ослободити једну лежаљку. Приказати списак изнајмљених лежаљки након сваке измене.
Поред тога, одредити укупан број тренутно изнајмљених лежаљки, укупну своту новца коју је
кафић зарадио на основу лежаљки изнајмљених до тог тренутка у току дана, да ли постоји
посетилац који треба да плати више од задате своте, као и посетиоца који треба да плати
највећу укупну цену (лежаљке и напици) и посетиоца који треба да плати највећу цену
наручених напитака.

<br>

**<mark>main.cpp</mark>**

```cpp
void zadatak1() {
// 2 poena
int pL[] = { 12, 1, 40, 20 };
ParLezaljki* p1 = new ParLezaljki(pL[0], pL[1], pL[2], pL[3]);
//p1->Prikazi();
cout << *p1 << endl;
// 2 poena
int pLD[] = { 21, 2, 30, 10, 1 };
ParLezaljkiSaDodatkom* p2 = new ParLezaljkiSaDodatkom(pLD[0], pLD[1], pLD[2], pLD[3],
pLD[4]);
//p2->Prikazi();
cout << *p2 << endl;
int rbr[] = { 12, 15, 18, 23, 27, 31, 34, 37 };
int red[] = { 1, 1, 1, 2, 2, 3, 3, 3 };
int cena[] = { 40, 40, 40, 30, 30, 20, 20, 20 };
int napici[] = { 20, 40, 30, 30, 70, 20, 30, 10 };
int dodatno[] = { 1, 2 };
KaficSaPlazom* pKSP = new KaficSaPlazom(10);
// 2 poena
for (int i = 0; i < 4; i++)
{
pKSP->Dodaj(new ParLezaljki(rbr[i], red[i], cena[i], napici[i]));
pKSP->Dodaj(new ParLezaljkiSaDodatkom(rbr[i], red[i], cena[i], napici[i],

dodatno[i%2]));
}
// 2 poena
//pe.print();
cout << *pKSP << endl;
// 2 poena
int oznaka = 34;
pKSP->Oslobodi(oznaka);
//pe->print();
cout << *pKSP << endl;
// 2 poena
cout << pKSP->UkupnoLezaljki() << endl;
// 2 poena
cout << pKSP->UkupnaSvotaNovca() << endl;
// 2 poena
int svota = 5000;
if (pKSP->PostojiGdeTrebaPlatiti(svota))
cout << "Postoje lezaljke gde treba platiti vise od " << svota << endl;
else
cout << "ne postoje lezaljke gde treba platiti vise od " << svota << endl;
// 3 poena
ParLezaljki* pLezMaxCena = nullptr, *pLezMaxNapitak = nullptr;
pKSP->VratiNajskuplje(&pLezMaxCena, &pLezMaxNapitak);
pLezMaxCena->Prikazi();
pLezMaxNapitak->Prikazi();
// 1 poena
delete pKSP;
}
```
